‫ما قلناه بالفعل أن لدينا حالة تسمى prior
‫واختبارًا لحساسية محددة ودقة محددة.
‫عند تلقي نتيجة اختبار إيجابية فرضًا، ما نقوم به هو أخذ قيمة prior،
‫ونضربها في احتمالية نتيجة الاختبار هذه
‫في حالة وجود C، ونضربها في احتمالية نتيجة الاختبار في حالة عدم وجود C.
‫إذن، هذا هو الفرع المتعلق باعتبار الإصابة بالسرطان.
‫وهذا هو الفرع المتعلق باعتبار عدم الإصابة بالسرطان.
‫عند الانتهاء من ذلك، نكون قد توصلنا لرقم يجمع بين فرضية الإصابة بالسرطان
‫ونتيجة الاختبار.
‫لكل من فرضية الإصابة بالسرطان وفرضية عدم الإصابة بالسرطان.
‫ما سنقوم به الآن هو جمع هاتين القيمتين.
‫وعادة لا يكون مجموعهما واحدًا.
‫وسنحصل على قيمة معينة،
‫ألا وهي إجمالي الاحتمالية الخاصة بنتيجة الاختبار أيًا كانت.
‫وهي في هذه الحالة إيجابية.
‫كل ما علينا فعله بعد ذلك هو تنسيق هذه القيمة الموجودة هنا من خلال قسمتها
‫على حاصل الجمع هذا.
‫ويسري الأمر نفسه على الجانب الأيمن.
‫يكون المقسوم هو ذاته
‫لكلا الحالتين نظرًا لأن هذا هو الفرع الخاص بالإصابة بالسرطان وهذا هو الفرع الخاص بعدم الإصابة بالسرطان.
‫لكن هذه القيمة لم تعد تعتمد على متغير السرطان بعد الآن.
‫ما وصلنا إليه الآن هو الاحتمالية اللاحقة المطلوبة
‫ويكون مجموع ذلك واحدًا إذا أنجزت كل شيء بصورة صحيحة كما هو موضح هنا.
‫وهذه هي الخوارزمية الخاصة بقاعدة بايز